أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ
خدای بزرگ در زمان نزول قرآن
به زبان مبارک پیامبر بر مؤمنان چنین می‌فرماید
مؤمنان
اگر چنانچه شما راه استقامت در دین را نپیمایید
و اگر انحرافی بر شما از بعد فکری
از بعد اخلاقی و عملی پیدا شود
و شما این نامه آسمانی مرا نپذیرید
به زودی من ادهی را در ما بعد زمان
مأمورید
وجود خواهم کرد
خداوند ادهی را خواهد آفرید
که آنان دارای این صفات باشند
دو صفت عظیم در اینجا بیان شده است
آنان که بعداً خالق خواهم کرد
در رابطه با الهشان این صفت را دارند
یُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ
خدای آن‌ها را دوست خواهد داشت
و آنان دوستار اله و محب اله
و چه صفتی بالاتر از این
و چه سعادتی کامل‌تر از این
می‌خواهم به برادران و خواهران دشارت بدهم
مجده بدهم
که این آیه کِی‌ها را می‌خواهد بیان کند
مردی استاد
و از رسول گرامی پرسید
یا رسول الله
این ملتی که در آینده خواهند آمد
و آن‌ها رابطه الهشان حب است
رابطه با مؤمنانشان تواضع است
رابطه با کفارشان تکبر و تویان است
آنان کِی‌ها هستند
تا برون که عفش‌های آن‌ها را جود کنند
جمله را بنده می‌گویند
آن‌ها کِی‌ها هستند که چنین سعادتی دارند
سلمان فارسی حاضر در حضور بود
در جلسه بود
حضرت دست بر دوش سلمان گذاشت
فرمود حاضا و زبوح
این آدم و یاران این
و هم نیه‌نان این
و هم کشور این
و هم زبان‌های این
این آدم که می‌بینید
آنان که در آینده خواهم آفرید از این‌ها هستند
و این به همدلله منطبق به شما هست
منطبقه در این دوستان ایرانی
برادر و خواهر ایرانی و اسلامی هستند
پس یکی از بهترین صفات
صفتی‌ست که خداوند تعریفش می‌کند تواضع است
أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ
أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ
تواضع صفت روحی انسانه
تواضع صفت روانی انسانه
و این شما توجه دارید
تا صفات روانی در خارج پیاده نشوند
سمر بخش نیست
تا صفات روانی بروز نکند
نفع نمی‌بخشد
تا تجلی پیدا نکند نافع نیست
شناور بسیار قوی در مسجد و در خانه و خیابان
معلوم نیست چه کاره
نه استخری‌ست نه دریاچه‌ای‌ست
نه اقیانوسی‌ست
تا بتواند این انسان شناوری خودش را اثبات کند
آنگاه این صفت در او تجلی پیدا می‌کند
که دریایی باشد و دریایی
باید باید برداشتی بفهمند که این انسان صفتی دارد
و اون صفت شناوری او است
بنابراین صفت تواضع
صفت صخاوت
صفت شجاعت
همه این‌ها از اوصافی است که باید بروز کند
باید ظهور پیدا کند
و امد اثر مال ظهور است
امد اثر مال بروزش است
که جمله از امام صادق در اینجا ندل شده
روشنگر این هدفه
چگونه می‌شود تواضع یک انسانی ظهور کند
مثال بسیار زیاد است
اما مثالی که امام ششم فرمود
فرمود منت تواضع
از این نیرو و صفت باطنی
این آثار باید پیدا بشود
این آثار باید کانده
که حاملا هویده شود
تا این صفت، صفت کمال باشد
چند تا مثال می‌زند
شاید محل ابتلاع همه ما برادران و خواهران باشد
فرمود ان یرغند جل
بالمجلس دون المجلس
آیا می‌خواهی بفهمی که این صفت زیبا را داره یا نه؟
آیا آینه از امام صادق بدستت بدهند؟
موسیقی
نشده هنوز تو در مقام تکبری متواضع نشدی این از که امام این جملات را بیان می‌کنه
منت تواضع ان یرغا بالمجلس دون المجلس ان یسلم علا من یلغا ان یترک المرا ان یحب ان یحمد بمالم یفعل
این تواضع نیست این تواضع است که چنین باشی پس ایوسان برش واجبه به روح خودش برگردد
و تواضع خودش را متالعه می‌کند متالعه کند و بفهمد کتاب کوچکی‌ست به نام مصباح شریعه
امام صادق سلام الله علیه در این کتاب می‌نویسد
منصوب از این کتاب
به امام صادق علیه السلام می‌فرماید
از تواضع اصل و کل خیل
تواضع منشع خیراته
انسان متواضع به همه خیرات نائل می‌شه
یعرف اهل سماء
تواضع را اهل آسمان‌ها می‌شناسن
انسان متواضع را آسمانی‌ها می‌شناسن
و او را به عظمت یاد می‌کنن
لا تقبل العباده الا وبابهت تواضع
هر عبادتی از راه تواضع باید به مقبولیت درستد
و راه قبولی عبادت تواضع است
تواضع است که انسان را در پیشگاه اله خاصه می‌کند
جمعه در قرآن برای پیغمبر گرامی نازل شده
برنامه تواضع را به جهانه
و آنجامل اینه
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
ای قرآن عزیز
ای برنامه آسمانی
ای کتاب الهی
ای برنامه سعادت ملت
ای سعادت آفرین جامعه
ای نور پروردگار
ای زند کننده دلها
چه آثاری باقی می‌گذاری
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
پیام بر ای اولین موجود آلم خلقت
ای به بهترین خلق شده ها از آلم جهان و تکوین
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
در مقابل مؤمنین خفص جلاح کن
پرها بینداز
پر بینداز در مقابل مؤمنین
تواضع کن
می‌بینید اگر مقابل مؤمنین خفص جلاح کن
مرغ مادر در مقابل جوجه ها بیستد
آنچنون پرها پایین می‌اندازه
و خزو می‌کند
و اظهار صفا می‌کند
اظهار مهر و مودد دارد
در مقابل بچه ها
پیام بر همچنون که مرغ
در مقابل بچه ها رام است
و خوازه است و فروتن است
و محبت و مهر دارد
تو باید با مسلمین چنان باشی
تو باید با مؤمنین چنان باشی
همه این مراحل را باید تو داشته باشی
پس خطاب فقط مال پیغمبر گرامی نیست
خطابات قرآن مال همه ماست
و ما این افتخار را داریم
که خدا با همه ما سخن می‌گوید
خدا با همه ما تکلم می‌کند
اونهای که لذت خوندن قرآن را دارد
و می‌تشند
اونهای که مثل اقبال لاهوری میگه
من وقت خوندن قرآن خدا را گوید
و حاضر می‌بینم
و با من دارد سخن می‌گوید
اونهای که لذت مناجات الله را چشیدند
اونهای که با قرآن سر و کار دارند
اونهای که نیمه شب از جا بر می‌خویزند
وزو می‌گیرند
رو به قبله می‌نشینند
و شروع به قرآن می‌دهند
اونهای که نیمه شب از جا بر می‌خویزند
و شروع به قرآن می‌کند
و عبادی عبادی خدا به گوششون می‌خورد
قل یا عبادی الذین اصرفوا علی انفسهم
لا تقنطوا من رحمت الله
بندگان من دوستان من
آی کسانی که به من گناه کردید
آی گناهکاران معیوس نباشید
بیایید و بیایید
در خانه من بازه
بازه
در رحمت قرآن می‌خونند می‌فهمند
که پروردگار چه خطابی به ما کرده است
اینک برادر و خواهر
قرآن را بردار که خدا با تو سخن بگوید
آی موساهای زمان قرآن را بردارید
که خدا با شما صحبت کند
خدا با شما مناجد کند
خدا در این کتاب بر شما تجلی کند
همه جای دنیا تور است
و هر مؤمن موسا است
و هر کس باخلا صحبت کند
کلام او کلام الهی است
از این نور آسمانی بر قلبتون بتابد
آی ایرانیان آی برادران آی خواهران
افتخار اینکه قرآن را به دست گرفته اید
بفهمید
افتخار اینکه قرآن را دارید پیاده می‌کنید
متوجه باشید
برادر و خواهر
صفت عظیم تواضع را متوجه باش
تخلقو به اخلاق الله را عمل کن
تعدبو به عذاب الله را عمل کن
که خدا دستور میده بندگان من
تعدبو به عذابی
اخلاق مرا یاد بگیری
اخلاق من بیاموزید
از آیشه پرسید زنی
آیشه تو چه پیغمبر را میبینی پیبسته
و هنیشه در حضورش هستی
خواهشمندم از صفات اون حضرت بر ما بیان کن
که ما صفات او را پیدا کنیم
قیام برگونه باشیم
همانند او باشیم
گفت صفات هم قرآن
پیغمبر صفات مختصی نداره
قرآن را بخانید
هرچه قرآن بگوید صفات نیک است او دارد
و هرچه قرآن صفات زشد میشمرد او ندارد
عذر برگونه comeback
صفات یهله را بیدارست
حرای Durchό
پیغمبر孩 فارس ممره
اللهم صل على محمد واهل محمد واهل خرجه
اللهم صل على محمد واهل محمد و آله محمد و آله محمد و آله محمد و آله محمد و عجیل Ab ama Ali Abd al-Jazeera
محمد و اجل فرجام انشاءالله
که تواضع زینت نفسمون
بشه برنامه مکارم خوبان
رو از راژیو معارف شنیدید
درس اخلاق مرحوم آیت الله
مشکینی و برنامه بعدی
برنامه آین حکمت
هست
و درس فلسفه
مرحوم آیت الله
مصباح یزدی که استفاده خواهیم
کرد و ساعت
پنج و چهل و پنج دقیقه هم
میتونید برنامه
تنفس صبح رو بشنوید
برنامه های نوبت پخش
پس از این برنامه ها
به پایام میرسه و همکارنم
از ساعت شش صبح شما خوبان
خواهند بود
آقای سید احمد محمودی
تحیه کننده ما بودن
صداورداری رو
آقای محمد گلغندشتی انجام دادن
همه هنگی رو
آقای شاه روخ نظری براحت داشتن
و من هم علی رزا ناینی
توفیق داشتم با عنوان گوینده
همراه شما
عزیزان باشم
اگر نظری در باری برنامه های مختلفی
که تقدیمتون میشه دارید
میتونید به
پیامکی اعلام
بفرمایید
با حدیثی از آقای مام
علی علیه السلام صحبتهای خودم
رو به پایام میرسونم و دعوت میکنم
آینه حکمت
رو بشنوید
آقای مام علی علیه السلام میفرمایید
بر حضرت محمد و آل محمد
سلوات بفرستید
به درستی که وقتی شما از پیامبر
اکرم یاد میکنید
خداوند دعای شما را
مستجاب می نماید
حاجت روا باشید
اللهم عجل ولی کالفرج
اللهم سل على محمد و آل محمد
و عجل فرج
و من یکتل حکمت
فقد اوتی خیرن کثیران
خداوند هر کس را بخواهد حکمت میگهد
و آن کس که حکمت داده شود
خیر فراوان به او داده شده است
آقای مام علی علی علی سلام میرسونم
خداوند دعای شما را بخواهد حکمت میگهد
اگر روی طلب زاینه منی نگردانی
فساد از دل فروشوی
قبار از جان برفشانی
به اختلاف بین حمل شایع سے حمل اولی
و این دOH Why
مرشاددی اوجن مرشاد دو
خواهی حمل شو pap
در حمل لمان
یه
فرماید که هم
ڧ sleeves
م buduش
و جان without
ولی
پلاکة جان
به این ترتیب مفهوم محمول میشه یک عنوان کلی که مصداق موضوع میشه فردی از اون
اینو بهش میگن حمل شایع سنائی یا حمل متعارف
برای چنین حملی ما چند جور موارد و مثال های مختلف میتونیم در نظر بکنیم
یکی این که یک مفهوم عرضی را حمل بکنیم بر یک ذات
مثلا هم بکنیم زاهک را بر انسان یا مارشی را بر انسان
بگیم الانسان و زاهک و انسان و ماشی
یکی این که نه ذاتی باشه مثلا ذاتی و براهان به این که بگیم مثلا الانسان و ممکنان
این هم یه مورد
یه مورد این که اصلا قضیه قضیه طبیعیه باشه یعنی موضوع ما طبیعت باشه
مثلا بگیم الانسان و نوان
یا اناطق و فصا 수가
اینجور قضایه
مفهوم ها مطاعد هستن